見てくれよ、俺たちは本当にくだらない社会に生きてる。
みんな自分がどれだけすごいか自慢するのが大好きで、
どれだけ稼いでるかとかね、俺たちも
全員自慢してる、全員この罪を犯してる。
ただやり方がそれぞれ違うだけなんだ。
例えば白人はね、
自分がいくら持ってるかなんて絶対自慢しない。
代わりにどれだけ生活が高級かを自慢するんだ、「ああ〜」って。
ジョーイは私立学校に入ったのよ。
すごく高くて、家の改装も予算オーバーなの。
ああ…
フィジー旅行にいくら使ったかなんて、きっと信じられないわよ。
俺は「はいはい」って感じ。
ケイティ、君の人生はよく分かったよ。
すごく豪華だね、よかったね。
一方で黒人は
もっとストレートなんだ。
いくら使ったかをそのまま言う。
俺の黒人の友達とかラッパーを見ると、
「この車8万ドルだぜ。」
「母ちゃんの家は50万ドル。」
「これは100万ドルだ、兄弟！」
俺は「なるほどね。」
優先順位、完全におかしいな。
でも正直なのは評価するよ。
人はどれだけ使ったかを自慢するけど
アジア人は
その逆。
まったく逆のことをする。
どれだけ安く済ませたかを自慢するんだ。
節約こそが芸術だからね。
定価なんて絶対払わない。
俺の母さんみたいにさ。
口癖は「いくらだと思う？」
「いくらだと思う？」
これが俺たちのやり方。
君たち「いくらだと思う？」ゲームしないの？
母さんが新しい物を持って帰ってくる、例えば時計。
「ジミー、ジミー！」
「いくらだと思う？」
「いくらだと思う？」俺は「母さん…」
分かんないよ。
すごくいい時計だね。
5千ドルぐらい？って言ったら「違う。」
たった200ドルよ。
ジミー、この家。
この家ね。
「いくらだと思う？」
「いくらだと思う？」俺は「母さん…」
分かんないよ。
すごくいい家だね、100万ドルくらい？
「違う、半額よ。」
ここで人が死んでるの。
このゲームのルールを知っていたら
常に高めに言うんだ。
そうすれば相手は気分よくなる。
絶対に安く言いすぎるな。
安く言い過ぎると、それはアジア人にとって最大の侮辱だ。
ある日、母さんが新しい靴を買ってきた。
俺は安く言い過ぎた。
あんなに失望した母は初めて見たよ。
「ジミー…」
「あぁ…ジミー…」
「いくらだと思う？」
「いくらだと思う？」俺は「母さん…」
分かんないよ…いい靴だね、200ドルくらい？
「はぁ…」
「ヨー…」
お前、本当に靴のこと分かってるのか？
これ500ドルだぞ！
ジミー・チュウだぞ、いいか？！
このジミーの方が、お前ジミーよりマシだ！
これが俺たちの自慢の仕方だよ、みんな。