Lihat, kita hidup di masyarakat yang sangat dangkal.
Semua orang suka pamer soal seberapa sukses mereka,
berapa banyak uang yang mereka hasilkan, kita
semua suka pamer, kita semua bersalah soal ini.
Kita hanya melakukannya dengan cara yang berbeda-beda.
Misalnya orang kulit putih,
mereka tidak pernah pamer soal berapa banyak uang yang mereka punya,
mereka cuma pamer seberapa mahal gaya hidup mereka, seperti, oh~
Joey baru saja masuk sekolah swasta.
Sangat mahal, dan renovasi rumah kami benar-benar di luar anggaran.
Oh~
Dan kamu tidak akan percaya berapa banyak uang yang kami habiskan ke Fiji.
Aku seperti, oke.
Katie, aku melihat hidupmu, oke.
Mewah banget, selamat untukmu, ya.
Sementara orang kulit hitam,
jauh lebih to the point.
Mereka langsung bilang berapa banyak uang yang mereka keluarkan.
Lihat saja, teman-teman kulit hitamku atau rapper misalnya,
mereka suka pamer, seperti, mobil ini delapan puluh ribu,
rumah mama aku lima ratus ribu,
jam ini satu juta dolar, bro!
Aku seperti, oke.
Jelas kamu belum punya prioritas yang benar.
Tapi aku menghargai kejujurannya.
Orang-orang suka pamer berapa banyak yang mereka habiskan.
Orang Asia,
sebaliknya,
kami justru kebalikannya.
Kami suka pamer seberapa sedikit uang yang kami keluarkan.
Karena seninya ada di penghematan.
Kamu tidak pernah bayar harga penuh.
Seperti ibuku.
Kalimat khasnya adalah: “Tebak berapa?”
Tebak berapa?
Itu ciri khas orang kita.
Kalian tidak main tebak-tebakan harga ya?
Ibuku pulang bawa barang baru seperti jam tangan,
dia bilang, “Jimmy, Jimmy.”
Tebak berapa?
Tebak berapa? Aku bilang, “Ma…”
Aku nggak tahu.
Jamnya kelihatan bagus.
Mungkin lima ribu dolar, dan dia bilang, “Bukan.”
Cuma dua ratus dolar.
Jimmy, rumah ibu,
rumah ini…
tebak berapa?
Tebak berapa? Aku bilang, “Ma…”
Aku nggak tahu.
Rumahnya bagus banget, mungkin satu juta dolar.
Dia bilang, “Bukan, setengah harga.”
Ada orang mati di dalamnya.
Kalau kamu tahu aturan mainnya,
kamu harus menebak lebih tinggi,
supaya orang itu merasa senang dengan pembeliannya.
Jangan pernah menebak terlalu rendah.
Kalau terlalu rendah, itu penghinaan terbesar bagi orang Asia.
Suatu kali ibuku pulang bawa sepatu baru.
Aku menebak terlalu rendah,
aku belum pernah lihat dia kecewa separah itu.
Dia bilang, “Jimmy…”
Ah, Jimmy…
tebak berapa?
Tebak berapa? Aku bilang, “Ma…”
Aku nggak tahu, sepatunya bagus banget, mungkin dua ratus dolar.
Dia bilang, “Oh…”
Yo…
Kamu tahu apa-apa nggak sih soal sepatu?
Ini sepatu lima ratus dolar!
Jimmy Choo, tahu?!
Jimmy Choo lebih bagus daripada kamu, Jimmy!
Begitulah cara kami pamer, kawan-kawan.