Tengoklah, kita hidup dalam masyarakat yang sangat cetek.
Semua orang suka bermegah dengan apa yang mereka ada,
berapa banyak duit yang mereka buat, kita pun
semua bermegah, semua bersalah.
Cuma cara kita berbeza-beza.
Contohnya orang putih,
mereka tak pernah bermegah tentang berapa duit mereka ada,
mereka bermegah tentang betapa mahalnya gaya hidup mereka.
Joey baru masuk sekolah swasta.
Sangat mahal, dan renovasi rumah kami pun terlebih bajet.
Oh...
Dan kau tak akan percaya berapa banyak yang kami habiskan untuk ke Fiji.
Saya pun macam, baiklah.
Katie, saya nampak hidup awak.
Memang mewah, tahniah la.
Tapi orang kulit hitam pula,
mereka lebih terus terang.
Mereka beritahu berapa yang mereka belanja.
Tengok kawan-kawan kulit hitam saya atau rapper,
mereka kata: kereta ini 80 ribu dolar,
rumah mak saya 500 ribu,
yang ni sejuta dolar, bro!
Saya macam, ok.
Jelas sekali keutamaan kau pelik.
Tapi saya hargai kejujuran tu.
Orang suka bermegah dengan jumlah yang mereka belanja.
Orang Asia pula,
sebaliknya.
Kami buat yang bertentangan.
Kami suka bermegah sebab belanja sikit.
Sebab seni itu ialah berjimat.
Kami tak pernah bayar harga penuh.
Macam mak saya.
Ayat kegemarannya: "Cuba teka berapa?"
"Cuba teka berapa?"
Inilah orang kita.
Kamu tak main permainan "teka harga" ke?
Mak saya balik dengan barang baru, contohnya jam.
Dia kata: Jimmy! Jimmy!
"Cuba teka berapa?"
"Cuba teka berapa?" Saya pun, mak...
Saya tak tahu.
Jam ni memang cantik.
Dalam 5 ribu dolar? Dia jawab, tak.
Cuma 200 dolar sahaja.
Jimmy, rumah mak.
Rumah ni.
"Cuba teka berapa?"
"Cuba teka berapa?" Saya: mak...
Saya tak tahu.
Rumah ni cantik, sejuta dolar?
Dia kata: tak, separuh harga,
sebab ada orang mati dalam tu.
Kalau kau tahu peraturan permainan ni,
kau kena teka tinggi-tinggi,
supaya orang tu rasa bangga dengan pembelian dia.
Jangan sesekali teka terlalu rendah.
Kalau terlalu rendah, itu penghinaan paling besar bagi orang Asia.
Suatu hari, mak saya beli kasut baru.
Saya teka terlalu rendah.
Saya tak pernah nampak dia kecewa seteruk itu.
Dia kata: Jimmy...
Ah... Jimmy...
"Cuba teka berapa?"
"Cuba teka berapa?" Saya: mak...
Saya tak tahu... kasut cantik, 200 dolar?
Dia pun: oh...
Yo...
Kau tahu tak pasal kasut ke?
Ini kasut 500 dolar!
Ini Jimmy Choo, faham?!
Jimmy yang ni lagi bagus daripada kau, Jimmy!
Inilah cara kami bermegah, semua.