ເຫັນບໍ ພວກເຮົາດຳລົງຊີວິດໃນສັງຄົມທີ່ຟຸ່ມເຟືອຍຫຼາຍ
ທຸກຄົນມັກອວດວ່າຕົນເອງມີຫຍັງແຄ່ໃດ
ວ່າພວກເຂົາຫາເງິນໄດ້ເທົ່າໃດ
ພວກເຮົາກໍອວດທຸກຄົນ
ແຕ່ແຕ່ລະຄົນອວດບໍ່ແບບກັນ
ເຊັ່ນຄົນຜິວຂາວ
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍອວດວ່າມີເງິນເທົ່າໃດ
ແຕ່ມັກອວດວ່າຊີວິດຂອງເຂົາແພງປານໃດ
Joey ຫາກໍໄປຮຽນໂຮງຮຽນເອກະຊົນ
ມັນແພງຫຼາຍ ແລະການສ້ອມແປງບ້ານກໍເກີນງົບ
ໂອ້...
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາໃຊ້ເງິນໄປທ່ຽວຟີຈິຫຼາຍປານໃດ
ຂ້ອຍກໍແບບ ໂອເຄ
Katie ຂ້ອຍເຫັນຊີວິດເຈົ້າແລ້ວ
ມັນຫຼູຫຼາ ດີແລ້ວສຳລັບເຈົ້າ
ສ່ວນຄົນຜິວດຳ
ຈະຊື່ສັດກົງໄປກົງມາກວ່າ
ພວກເຂົາບອກຊັດເຈນວ່າໃຊ້ເງິນເທົ່າໃດ
ເບິ່ງເພື່ອນຄົນຜິວດຳຂອງຂ້ອຍ ຫຼືພວກແຣັບເປີ
ພວກເຂົາອວດວ່າ ລົດນີ້ແປດໝື່ນ
ບ້ານແມ່ຂ້ອຍຫ້າແສນ
ອັນນີ້ລ້ານໂດລາເດີ້
ຂ້ອຍກໍແບບ ໂອເຄ
ເຈົ້າຈັດລຳດັບຊີວິດຍັງບໍ່ຖືກ
ແຕ່ຂ້ອຍຊົມຄວາມຈິງໃຈຂອງເຈົ້າ
ຄົນມັກອວດວ່າໃຊ້ເງິນໄປເທົ່າໃດ
ສ່ວນຄົນອາຊຽນ
ກັບກັນ
ພວກເຮົາເຮັດຕົງກັນຂ້າມ
ພວກເຮົາຊອກຫາທາງອວດວ່າໃຊ້ເງິນໜ້ອຍປານໃດ
ເພາະສິນລະປະຢູ່ທີ່ການປະຢັດ
ບໍ່ເຄີຍຈ່າຍເຕັມລາຄາ
ເຊັ່ນແມ່ຂອຍ
ປະໂຫຍກທີ່ນາງເວົ້າປະຈຳແມ່ນ: ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ
ນີ້ແຫຼະຄົນຂອງເຮົາ
ພວກເຈົ້າບໍ່ຫຼິ້ນເກມເດົາລາຄາບໍ?
ແມ່ຂອຍກັບມາພ້ອມຂອງໃໝ່ເຊັ່ນນາລິກາ
ນາງເວົ້າວ່າ Jimmy Jimmy
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ ຂ້ອຍກໍແບບ ແມ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ມັນເປັນນາລິກາທີ່ງາມຫຼາຍ
ປະມານຫ້າພັນໂດລາ ແລະນາງກໍເວົ້າວ່າ ບໍ່
ພຽງແຕ່ສອງຮ້ອຍໂດລາ
Jimmy ບ້ານແມ່
ບ້ານນີ້ນີ້
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ ແມ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ບ້ານແມ່ງາມຫຼາຍ ຄົງປະມານຫນຶ່ງລ້ານໂດລາ
ນາງເວົ້າວ່າ ບໍ່ ມັນລາຄາຄິ່ງໜຶ່ງ
ເພາະມີຄົນຕາຍໃນນັ້ນ
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ກົດຂອງເກມນີ້
ກໍຕ້ອງເດົາໃຫ້ສູງເຂົ້າໄວ້
ເພື່ອໃຫ້ອີກຝ່າຍຮູ້ສຶກດີກັບຂອງທີ່ຊື້
ຢ່າເດົາຕ່ຳເກີນໄປ
ຖ້າເດົາຕ່ຳໄປນັ້ນ ແມ່ນການດູຖູກຢ່າງໜັກສຳລັບຄົນອາຊຽນ
ມື້ໜຶ່ງແມ່ຂອຍກັບມາພ້ອມເກີບໃໝ່
ຂ້ອຍເດົາຕ່ຳໄປ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນນາງຜິດຫວັງຂະໜາດນີ້
ນາງເວົ້າວ່າ Jimmy
Ah Jimmy Ah
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ
ເດົາເບິ່ງເທົ່າໃດ ແມ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ ເກີບງາມດີ ປະມານສອງຮ້ອຍໂດລາ
ນາງກໍເວົ້າວ່າ ໂອ້...
ໂຢ...
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບເກີບບໍ?
ນີ້ແມ່ນເກີບຫ້າຮ້ອຍໂດລາ
Jimmy Choo ເດີ້ ໂອເຄບໍ?!
Jimmy ຄູ່ນີ້ ດີກວ່າ Jimmy ຂອງເຈົ້າອີກ!
ນີ້ແຫຼະວິທີອວດຂອງພວກເຮົາ