ดูสิ เราอยู่ในสังคมที่ฟุ้งเฟ้อสุดๆ
คือทุกคนชอบอวดว่าตัวเองมีเงินแค่ไหน
ว่าพวกเขาหาเงินได้เท่าไหร่ เราเองก็
อวดกันหมด เราทุกคนก็ผิดเรื่องนี้ทั้งนั้น
แค่ทำกันในวิธีที่ต่างกันแบบเนียนๆ
อย่างเช่นคนผิวขาวนะ
คนผิวขาวไม่เคยอวดตรงๆ ว่ามีเงินเท่าไหร่
แต่จะอวดว่าชีวิตพวกเขาแพงแค่ไหนแทน แบบว่า โอ้
โจอี้เพิ่งเข้าโรงเรียนเอกชน
แพงมาก แล้วบ้านที่กำลังรีโนเวตก็งบบานปลายสุดๆ
โอ้
แล้วคุณจะไม่เชื่อเลยว่าเราใช้เงินไปกับทริปฟิจิเท่าไหร่
ฉันก็แบบ โอเค
เคที่ ฉันเห็นชีวิตเธอแล้วนะ โอเค
มันหรูหรา ดีแล้วสำหรับเธอ โอเค
ส่วนคนผิวดำนี่นะ
จะตรงไปตรงมากกว่าเยอะ
คนผิวดำจะบอกตรงๆ เลยว่าเขาจ่ายของชิ้นนั้นไปเท่าไหร่
มันก็ดีนะ เห็นไหม อย่างเพื่อนผิวดำของผมหรือแร็ปเปอร์
พวกเขาชอบอวด แบบว่า รถคันนี้แปดหมื่น
บ้านแม่ผมห้าแสน
อันนี้ล้านเหรียญเลยนะเพื่อน
ผมก็แบบ โอเค
เห็นชัดเลยว่าลำดับความสำคัญคุณยังไม่ตรง
แต่ผมชื่นชมความจริงใจนะ
ผู้คนชอบอวดว่าใช้เงินไปเท่าไหร่
ส่วนคนเอเชีย
ในทางกลับกัน
เราทำตรงกันข้ามเลย
เราชอบอวดว่าเราใช้เงินไปน้อยแค่ไหน
เพราะศิลปะมันอยู่ที่การประหยัด
คุณไม่มีวันจ่ายราคาเต็ม
อย่างแม่ของผม
ประโยคเด็ดของเธอคือ เดาว่าเท่าไหร่
เดาว่าเท่าไหร่
นี่แหละพวกเรา
พวกคุณไม่เล่นเกมเดาว่าเท่าไหร่นี่หรอก
แม่ผมจะกลับบ้านพร้อมของใหม่ อย่างเช่นนาฬิกา
แล้วเธอก็จะบอกว่า จิมมี่ จิมมี่
เดาว่าเท่าไหร่
เดาว่าเท่าไหร่ ผมก็แบบ แม่
ผมไม่รู้
มันเป็นนาฬิกาที่สวยมาก
ประมาณห้าพันดอลลาร์ แล้วเธอก็บอกว่า ไม่ใช่
มันแค่สองร้อยดอลลาร์
จิมมี่ บ้านของแม่
บ้านนี้แหละ
เดาว่าเท่าไหร่
เดาว่าเท่าไหร่ ผมก็แบบ แม่
ผมไม่รู้
แม่อยู่บ้านสวยขนาดนี้ น่าจะประมาณหนึ่งล้านดอลลาร์
เธอก็บอกว่า ไม่ใช่ มันถูกลงครึ่งหนึ่ง
มีคนตายในบ้านนี้
แล้วถ้าคุณรู้กติกาของเกมนี้
คุณต้องเดาสูงเข้าไว้เสมอ
เพื่อให้อีกฝ่ายรู้สึกดีกับของที่เขาซื้อมา
ห้ามเดาต่ำเกินไป
ถ้าคุณเดาต่ำเกินไป นั่นคือการดูถูกขั้นสุดสำหรับคนเอเชียเลยนะ
ครั้งหนึ่งแม่ผมกลับมาพร้อมรองเท้าใหม่
ผมเดาต่ำไป
ไม่เคยเห็นเธอผิดหวังในตัวผมขนาดนี้มาก่อน
เธอบอกว่า จิมมี่
อ่า จิมมี่ อ่า
เดาว่าเท่าไหร่
เดาว่าเท่าไหร่ ผมก็แบบ แม่
ผมไม่รู้ รองเท้าสวยมาก ประมาณสองร้อยดอลลาร์
เธอก็แบบ โอ้
โย่
ลูกนี่รู้เรื่องรองเท้าบ้างไหมเนี่ย
นี่มันรองเท้าห้าร้อยดอลลาร์นะ
จิมมี่ชูส์เลยนะ โอเคไหม?!
จิมมี่แบบนี้ ดีกว่า จิมมี่ลูกอีกนะ!
นี่แหละวิธีอวดของพวกเรา