Смотрите, мы живём в очень поверхностном обществе.
Все обожают хвастаться тем, сколько у них всего,
сколько денег они зарабатывают, мы
все хвастаемся, все в этом виноваты.
Просто каждый делает это по-своему.
Например, белые люди.
Они никогда не хвастаются тем, сколько у них денег,
они хвастаются тем, насколько дорогая у них жизнь, типа: о-о!
Джоуи только что пошёл в частную школу.
Это так дорого, а наш ремонт вообще вышел за бюджет.
Ох...
И вы не поверите, сколько денег мы потратили на поездку на Фиджи.
Я такой: ладно.
Кэти, я вижу твою жизнь, окей.
Она роскошная, молодец, поздравляю.
А вот темнокожие,
они куда более прямолинейные.
Они прямо говорят, сколько денег потратили.
Посмотрите на моих темнокожих друзей или рэперов,
они такие: эта машина — восемьдесят тысяч,
дом моей мамы — пятьсот тысяч,
а вот это — миллион долларов, чувак!
Я такой: окей.
Очевидно, у тебя с приоритетами не всё в порядке.
Но я ценю эту честность.
Люди любят хвастаться тем, сколько они потратили.
А азиаты,
наоборот,
делают ровно противоположное.
Мы любим хвастаться тем, как мало мы потратили.
Потому что искусство — в экономии.
Ты никогда не платишь полную цену.
Вот как моя мама.
Её любимая фраза — «Угадай сколько».
Угадай сколько.
Вот наши люди.
Вы что, не играете в «Угадай сколько»?
Моя мама приходит домой с чем-то новым, например с часами,
и говорит: «Джимми, Джимми!»
Угадай сколько!
Угадай сколько! Я такой: мама...
Я не знаю.
Очень красивые часы.
Ну, тысяч пять долларов? А она такая: нет.
Всего двести долларов!
Джимми, мой дом.
Этот дом.
Угадай сколько!
Угадай сколько! Я такой: мама...
Я не знаю.
Дом очень красивый, ну миллион долларов?
А она: нет, он вдвое дешевле —
в нём кто-то умер.
И если ты знаешь правила игры,
ты всегда угадываешь выше,
чтобы человек почувствовал себя хорошо из-за покупки.
Никогда не угадывай слишком низко.
Если угадаешь слишком мало — это худшее оскорбление для азиата.
Однажды мама пришла домой с новыми туфлями.
Я угадал слишком мало.
Я никогда не видел её такой разочарованной.
Она такая: Джимми...
Ах, Джимми...
Угадай сколько!
Угадай сколько! Я такой: мама...
Ну, не знаю... красивые туфли, долларов двести?
Она такая: о...
Йо...
Ты вообще хоть что-то понимаешь в обуви?
Это туфли за пятьсот долларов!
Это Jimmy Choo, ясно?!
Этот Jimmy лучше, чем ты, Jimmy!
Вот так мы и хвастаемся, народ.