انظروا، نحن نعيش في مجتمع سطحي جداً.
الجميع يحب التباهي بما يملكه،
وبكمية المال التي يجنيها، ونحن أيضاً
نتباهى جميعاً، كلنا مذنبون بذلك.
فقط كل واحد يفعلها بطريقته الخاصة.
خذوا البيض مثلاً،
هم لا يتباهون أبداً بكم المال الذي يملكونه،
بل يتباهون بمدى غلاء أسلوب حياتهم، مثل: أوه!
جوي دخل للتو مدرسة خاصة.
الأمر مكلف جداً، وتجديد منزلنا تجاوز الميزانية.
أوه...
ولن تصدقوا كم أنفقنا على الرحلة إلى فيجي.
وأنا أقول: حسناً.
كاتي، رأيت حياتك، حسناً.
إنها فاخرة جداً، أحسنتِ.
أما السود،
فهم أكثر صراحة.
يقولون مباشرة كم أنفقوا.
انظروا لأصدقائي السود أو مغنيي الراب،
يقولون: هذه السيارة بـ 80 ألف دولار،
منزل أمي بـ 500 ألف،
وهذا بمليون دولار يا رجل!
وأنا أقول: حسناً.
واضح أن أولوياتك غريبة جداً.
لكنني أقدر صراحتك.
الناس يحبون التباهي بكم أنفقوا.
أما الآسيويون،
فالعكس تماماً.
نفعل عكس ذلك.
نتباهى بمدى قلة ما أنفقناه.
لأن الفن الحقيقي هو التوفير.
لا ندفع السعر الكامل أبداً.
مثل أمي تماماً.
عبارتها المفضلة: "خمن كم؟"
"خمن كم؟"
هكذا نحن.
ألا تلعبون لعبة "خمن السعر"؟
أمي تعود ومعها شيء جديد، مثلاً ساعة.
وتقول: جيمي! جيمي!
"خمن كم؟"
"خمن كم؟" وأنا: أمي...
لا أعرف.
إنها ساعة جميلة فعلاً.
حوالي 5 آلاف دولار؟ فتقول: لا.
فقط 200 دولار.
جيمي، هذا المنزل.
هذا المنزل هنا.
"خمن كم؟"
"خمن كم؟" وأنا: أمي...
لا أعرف.
المنزل جميل جداً، مليون دولار؟
فتقول: لا، نصف السعر،
لأن شخصاً مات فيه.
إذا كنت تعرف قواعد اللعبة،
فعليك أن تخمن بسعر أعلى،
كي يشعر الطرف الآخر بالرضا عن شرائه.
لا تخمن أبداً بسعر منخفض جداً.
لأن ذلك إهانة كبرى للآسيويين.
ذات يوم عادت أمي بحذاء جديد.
خمنت بسعر منخفض جداً.
لم أرها حزينة هكذا من قبل.
قالت: جيمي...
آه... جيمي...
"خمن كم؟"
"خمن كم؟" وأنا: أمي...
لا أعرف... الحذاء جميل، 200 دولار؟
فقالت: أوه...
يوه...
هل تفهم شيئاً عن الأحذية أصلاً؟
هذا الحذاء بـ 500 دولار!
هذا من Jimmy Choo، مفهوم؟!
هذا جيمي أفضل منك يا جيمي!
هكذا نتباهى نحن يا جماعة.