Franchement, on vit dans une société super superficielle.
Tout le monde adore se vanter de tout ce qu’il a,
de combien d’argent il gagne, on
se vante tous, on est tous coupables de ça.
C’est juste qu’on le fait chacun à notre façon.
Par exemple, les Blancs,
eux ne se vantent jamais directement de leur argent,
ils se vantent plutôt du prix de leur style de vie, genre : oh !
Joey vient d’entrer dans une école privée.
C’est super cher, et notre rénovation explose le budget.
Oh...
Et vous ne devinerez jamais combien on a dépensé pour aller aux Fidji.
Et moi je suis là : d’accord.
Katie, je vois ta vie, OK.
Elle est luxueuse, bravo à toi.
Mais les Noirs, eux,
sont beaucoup plus directs.
Ils disent carrément combien ils ont payé.
Regardez mes amis noirs ou même les rappeurs,
ils disent : cette voiture vaut 80 000 dollars,
la maison de ma mère, 500 000,
ça, c’est un million de dollars, mec !
Et moi je suis là : OK.
Clairement, tes priorités sont foireuses.
Mais j’apprécie l’honnêteté.
Les gens adorent se vanter de combien ils ont dépensé.
Les Asiatiques, par contre,
c’est l’inverse.
On fait exactement le contraire.
On adore se vanter d’avoir dépensé le moins possible.
Parce que l’art, c’est d’économiser.
Tu ne paies jamais le prix plein.
Comme ma mère.
Sa phrase fétiche, c’est : « Devine combien ».
« Devine combien ».
Ça, c’est notre peuple.
Vous ne jouez pas à "devine combien" ?
Ma mère rentre avec un truc neuf, genre une montre.
Elle dit : Jimmy, Jimmy !
Devine combien !
Devine combien ! Et moi : maman...
Je sais pas.
C’est une très jolie montre.
Genre 5 000 dollars ? Et elle dit : non.
C’est juste 200 dollars.
Jimmy, ma maison.
Cette maison-là.
Devine combien !
Devine combien ! Moi : maman...
Je sais pas.
Maison super belle, genre un million ?
Elle dit : non, moitié prix,
quelqu’un est mort dedans.
Et si tu connais les règles du jeu,
tu dois toujours deviner plus haut,
pour que la personne se sente bien avec son achat.
Ne devine jamais trop bas.
Si tu devines trop bas, c’est l’insulte suprême pour un Asiatique.
Un jour, ma mère est rentrée avec de nouvelles chaussures.
J’ai deviné trop bas.
Je ne l’avais jamais vue aussi déçue.
Elle dit : Jimmy...
Ah... Jimmy...
Devine combien !
Devine combien ! Moi : maman...
Je sais pas... jolies chaussures, 200 dollars ?
Elle : oh...
Yo...
Tu connais même les chaussures, sérieusement ?
Ça vaut 500 dollars !
C’est du Jimmy Choo, OK ?!
Ce Jimmy-là est meilleur que toi, Jimmy !
Voilà comment on se vante, les gars.