봐요, 우리는 정말 허영 가득한 사회에 살고 있어요.
다들 자기가 얼마나 대단한지 자랑하길 좋아하죠,
얼마나 돈을 버는지 말이에요, 우리도
다 자랑하죠, 다들 이래요.
다만 방법이 조금씩 다를 뿐이죠.
예를 들어 백인들은요,
자기들이 얼마나 돈이 있는지는 절대 안 자랑하고
대신 얼마나 삶이 비싼지만 자랑하죠, 막 “와~”
조이가 사립학교에 들어갔대요.
너무 비싸고, 우리 집 리모델링도 예산 초과래요.
오...
그리고 피지 여행에 쓴 돈, 상상도 못 할걸요.
난 그냥 “아, 그래요.”
케이티, 당신 인생 잘 봤어요.
엄청 호화롭네요, 축하해요.
반면 흑인들은
훨씬 더 직설적이에요.
그냥 얼마 썼는지 그대로 말해요.
내 흑인 친구들이나 래퍼들 보면
“이 차 8만 달러야.”
“엄마 집은 50만 달러.”
“이건 백만 달러야, 친구!”
난 그냥 “알았어.”
넌 우선순위가 확실히 이상해.
그래도 솔직한 건 인정해야죠.
사람들은 얼마 썼는지 자랑하길 좋아하는데
아시아 사람들은
정반대예요.
완전히 반대로 하죠.
얼마나 적게 썼는지를 자랑해요.
절약이 곧 예술이거든요.
우린 절대 정가 안 내요.
우리 엄마 같은 사람 말이죠.
엄마의 유행어는 항상 “얼마게?”
“얼마게?”
이게 바로 우리 스타일이죠.
여러분은 “얼마게?” 게임 안 해요?
엄마가 새 물건을 들고 와요, 예를 들면 시계.
그러면서 “지미, 지미!”
“얼마게?”
“얼마게?” 난 “엄마…”
모르겠어요.
시계 진짜 좋아 보이네요.
한 5천 달러요? 그랬더니 “아니야.”
고작 200달러야.
지미, 우리 집.
이 집 말이야.
“얼마게?”
“얼마게?” 난 “엄마…”
모르겠어요.
집 너무 좋은데, 백만 달러쯤?
엄마가 “아니, 절반 가격이야.”
여기서 사람 죽었거든.
이 게임의 룰을 안다면
항상 높게 불러야 해요.
그래야 상대가 기분 좋아하죠.
절대 너무 낮게 부르면 안 돼요.
너무 낮게 부르면 그건 아시아인에겐 최악의 모욕이에요.
한번은 엄마가 새 신발을 들고 왔어요.
내가 너무 낮게 불렀죠.
그렇게 실망한 엄마는 처음 봤어요.
엄마가 말하길 “지미…”
“아… 지미…”
“얼마게?”
“얼마게?” 난 “엄마…”
모르겠어요… 신발 좋아 보여요, 200달러?
엄마가 “어…”
“요…”
너 신발에 대해 아는 게 있긴 하니?
이거 500달러짜리야!
지미 추야, 알겠어?!
이 지미가 너, 지미보다 훨씬 낫다!
이게 우리가 자랑하는 방식이야, 여러분.