ကြည့်ပါဦး၊ ကျွန်တော်တို့ဟာ အရမ်းပေါ်ပြူလာတဲ့ လူမှုအဖွဲ့အစည်းထဲမှာ နေနေကြတာပါ။
လူတိုင်းက ကိုယ့်မှာ ဘာရှိတယ်ဆိုတာကို ကြွားချင်တတ်တယ်၊
ဝင်ငွေဘယ်လောက်ရလဲဆိုတာကိုပါပဲ၊ ကျွန်တော်တို့လည်း
တစ်ယောက်ချင်းစီ ကြွားကြတယ်။
နည်းလမ်းကသာ မတူကြတာပါ။
ဥပမာ လူဖြူတွေဆိုရင်
သူတို့မှာ ပိုက်ဆံဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာ မကြွားဘူး
သူတို့ဟာ ဘဝစရိတ်ဘယ်လောက်ကြီးသလဲဆိုတာပဲ ကြွားတတ်တယ်။
Joey က ပုဂ္ဂလိကကျောင်းတက်သွားပြီ။
အရမ်းစျေးကြီးတယ်၊ အိမ်ပြုပြင်ဖို့လည်း ဘတ်ဂျက်ကျော်သွားတယ်။
အိုး…
ဖီဂျီခရီးအတွက် သုံးခဲ့တဲ့ငွေကို မယုံနိုင်စရာပါပဲ။
ကျွန်တော်ကတော့ “အိုကေ” ပဲ။
Katie၊ မင်းဘဝကို မြင်ပြီးပြီ။
တကယ်ကို လောင်ဇာပါပဲ၊ ကောင်းပါတယ်။
ဒါပေမယ့် လူအနက်တွေက
ပိုပြီး တိုက်ရိုက်ကြတယ်။
သူတို့က အသုံးစရိတ်ကို တန်းပြောတယ်။
ကျွန်တော့်လူအနက်မိတ်ဆွေတွေနဲ့ ရပ်ပါတာတွေဆို
“ဒီကားက ၈၀,၀၀၀ ဒေါ်လာ”
“အမေရဲ့အိမ်က ၅၀၀,၀၀၀”
“ဒါက တစ်မီလျံဒေါ်လာပဲ၊ သူငယ်ချင်း!”
ကျွန်တော်ကတော့ “အိုကေ” ပါပဲ။
မင်းရဲ့ ဦးစားပေးမှုတွေထူးဆန်းတယ်။
ဒါပေမယ့် စိတ်မှန်တာကို လေးစားတယ်။
လူတွေက ဘယ်လောက်သုံးလိုက်လဲဆိုတာ ကြွားတတ်ကြပေမယ့်
အာရှလူတွေကတော့
ပြောင်းလဲပါတယ်။
အပြန်အလှန်ပဲ။
ဘယ်လောက်သက်သာအောင်ရခဲ့လဲဆိုတာကို ကြွားကြတယ်။
လိုအပ်တာက ချွေတာပညာပါ။
စျေးအပြည့်မပေးဘူး။
ကျွန်တော့်အမေလိုပဲ။
အမေရဲ့ စကားလုံးက “ဘယ်လောက်လဲ ခန့်မှန်းကြည့်”
“ဘယ်လောက်လဲ?”
ဒါကတော့ ကျွန်တော်တို့လူပဲ။
မင်းတို့ “ဘယ်လောက်လဲ” ဂိမ်း မကစားဘူးလား?
အမေက နာရီအသစ်နဲ့ပြန်လာတယ်။
“Jimmy! Jimmy!”
“ဘယ်လောက်လဲ?”
“ဘယ်လောက်လဲ?” ကျွန်တော် “အမေ…”
မသိဘူး။
နာရီလှတယ်နော်။
၅,၀၀၀ လောက်လား? သူမက “မဟုတ်ဘူး”
၂ရာဒေါ်လာပဲ။
Jimmy၊ ဒီအိမ်။
ဒီအိမ်ကိုကြည့်။
“ဘယ်လောက်လဲ?”
“ဘယ်လောက်လဲ?” ကျွန်တော် “အမေ…”
မသိဘူး။
အိမ်လှတယ်၊ တစ်မီလျံလောက်လား?
“မဟုတ်ဘူး၊ တန်ဖိုးတစ်ဝက်ပဲ”
ဒီမှာ လူသေဖူးတယ်။
ဒီဂိမ်းရဲ့ စည်းမျဉ်းကို သိရင်
မြင့်မြင့်ခန့်မှန်းရမယ်
ဒါမှ တစ်ဖက်လူ စိတ်ချမ်းသာမယ်။
နိမ့်လွန်းအောင် မခန့်မှန်းနဲ့။
နိမ့်လွန်းရင် အာရှလူအတွက် အရှက်အရမ်းဆုံးပဲ။
တစ်နေ့လောက် အမေက ဖိနပ်အသစ်ဝယ်လာတယ်။
ကျွန်တော် နိမ့်လွန်းခန့်မှန်းလိုက်တယ်။
အဲ့လောက် စိတ်ပျက်တာ မမြင်ဖူးဘူး။
သူမက “Jimmy…”
“အို… Jimmy…”
“ဘယ်လောက်လဲ?”
“ဘယ်လောက်လဲ?” ကျွန်တော် “အမေ…”
မသိဘူး… ဖိနပ်လှတယ်၊ ၂၀၀ လောက်လား?
သူမ “အို…”
“ယိုး…”
မင်း ဖိနပ်အကြောင်း တကယ်သိလား?
ဒါ ၅၀၀ ဒေါ်လာလို့!
Jimmy Choo လေ၊ သိပြီလား?!
ဒီ Jimmy က မင်း Jimmy ထက်တောင် ပိုကောင်းတယ်!
ဒါပဲ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကြွားနည်းပဲ။